CICERO

illud eum bellum gerere. De te etiam dixi tum quae
dicenda putavi. Haec ad te oratio perferetur, quo-

3 niam te video delectari Philippicis nostris. Quod
me de Antonio consulis, quoad Bruti exitum cog-
norimus, custodiendum puto. Ex iis litteris, quas
mihi misisti, Dolabella Asiam vexare videtur et in
ea se gerere taeterrime. Compluribus autem scrip-
sisti Dolabellam a Rhodiis esse exclusum: qui si ad
Rhodum accessit, videtur mihi Asiam reliquisse. Id
si ita est, istic tibi censeo commorandum: sin eam
semel cepit, mihi crede, statim¹ in Asiam censeo per-
sequendum: nihil mihi videris hoc tempore melius
aeturus.

4 Quod egere te duabus necessariis rebus scribis,
supplemento et pecunia, difficile consilium est. Non
enim mihi occurrunt facultates, quibus uti te posse
videam praeter illas, quas senatus decrevit, ut pe-
cunias a civitatibus mutuas sumeres. De supple-
mento autem non video quid fieri possit. Tantum
enim abest ut Pansa de exercitu suo aut dilectu tibi
aliquid tribuat, ut etiam moleste ferat tam multos
ad te ire voluntarios, quo modo equidem credo, quod
iis rebus, quae in Italia decernuntur, nullas copias
nimis magnas esse arbitretur, quo modo autem multi
suspicantur, quod ne te quidem nimis firmum esse
velit, quod ego non suspicor.

² statim conj. by Tyrrell and Purser: at.

‘² Gaius Antonius.
⁸ See Letter ΙΙ §5.

634,

