CICERO

fueris, non solum tibi parum consuluisse, sed etiam

45 tuis invidisse videaris. XVI. Atque haec non eo
dicuntur, ut te oratio mea dormientem excitasse, sed
potius, ut currentem incitasse videatur. Facies enim
perpetuo, quae fecisti, ut omnes aequitatem tuam,
temperantiam, severitatem integritatemque lauda·
rent. Sed me quaedam tenet, propter singularem
amorem, infinita in te aviditas gloriae; quamquam
illud existimo, cum iam tibi Asia, sicut uni cuique
sua domus, nota esse debeat, cum ad tuam summam
prudentiam tantus usus accesserit, nihil esse, quod
ad laudem attineat, quod non tu optime perspicias
et tibi non sine cuiusquam hortatione in mentem
veniat quotidie. Sed ego, qui, cum tua lego, te
audire, et qui, cum ad te scribo, tecum loqui videor,
idcirco et tua longissima quaque epistula maxime
delector, et ipse in scribendo saepe sum longior.

46 Illud te ad extremum et oro et hortor, ut, tamquam
poetae boni et actores industrii solent, sic tu in
extrema parte et conclusione muneris ac negoti tui
diligentissimus sis, ut hic tertius annus imperi tui,
tamquam tertius actus, perfectissimus atque orna-
tissimus fuisse videatur. Id facillime facies, si me
(cui semper uni magis, quam universis, placere
436

