CICERO

hac contentione ipsa, eum maxime res ageretur, a. d.
v. Idus Apriles litterae mihi in senatu redditae sunt
a Lentulo nostro de Cassio, de legionibus, de Syria ε
quas statim cum recitavissem, cecidit Servilius, com-
plures praeterea z sunt enim insignes aliquot, qui
improbissime sentiunt, sed acerbissime tulit Servilius
assensum esse mihi de Planco. Magnum illud mon-
strum in re publica est ; sed quomodo nunc est, mihi
crede, non erit, 111. Id. April.1

1v (11. 4)

Μ. CICERO S. D. M. BRUTO
Romae, gntae. 711

l Datis mane a. d. 111. Id. April. Scaptio litteris,
eodem die tuas accepi Kal. April. Dyrrhachio datas
vesperi. Itaque mane prid. Id. Apr. cum a Scaptio
certior factus essem non esse eos profectos, quibus
pridie dederam, et statim ire, hoc paullulum exaravi

2 ipsa in turba matutinae salutationis. De Cassio
laetor et rei publicae gratulor, mihi etiam, qui re-
pugnante ct irascente Pansa sententiam dixerim, ut
Dolabellam bello Cassius persequeretur. Et quidem
audacter dicebam sine nostro senatus consulto iam

¹ See Tyrrell and Purser.

⁸ P. curm-lius Lentulus Spinther, deputy-governor of
Asia-after th(- ‹leath of Trebonius. See Epp. ad Fam. xii.
ΗΞΙέθο Introduction.

0 Letter 111 (11. 2). Scaptius was an agent of Brutus
(pgr-hep}ltovpeQBdentified with his bailiff in Cilicia—Epp. ad

632

 

