CICERO

deatur, ut a te plurimis verbis contendam ac petam,
ut quam honorificentissimum senatus consultum de
meis rebus gestis faciendum cures, non audeo vehe-
menter a te contendere, ne aut ipse tuae perpetuae
consuetudinis erga me oblitus esse videar, aut te
3oblitum putem. Quare, ut te velle arbitror, ita
faciam, atque ab eo, quem omnes gentes sciunt de me
optime meritum, breviter petam. Si alii consules
essent, ad te potissimum, Paulle, mitterem, ut eos
mihi quam amicissimos reddereS. Nunc, cum tua
summa potestas summaque auctoritaS, notaque om-
nibus nostra necessitudo sit, vehementer te rogo, ut
et quam honorificentissime cures decernendum de
meis rebus gestis, et quam celerrime. Dignas res
esse honore et gratulatione, cognosces ex iis litteris,
quas ad te et collegam et senatum publice misi3
omniumque mearum reliquarum rerum maximeque
existimationis meae procurationem susceptam velim
habeas. In primisque tibi curae sit, quod abs te
superioribus quoque litteris petivi, ne mihi tempus
prorogetur. Cupio te consulem videre, omniaque,

quae spero, cum absens, turn etiam praesens, te
consule assequi. Vale.

284

